# How to contribute

おさむ村例規集（以下、例規集）は、**おさむ村、おさむ村村民又はおさむ村関係機関を主題とした嘘条例ネタ**を集めるためのものです。ここに登録したからといってその条例が（おさむ村における）法的拘束力を持つわけではありませんが、体系的に整理された嘘条例は、関連するあなたの発言や著作物に信頼性や説得力を与えるでしょう。

例規集はOSSプロジェクトです。誰でも参加できます。しかし、あくまで条例としての体裁を整えるため、参加しようとする人は、以下の方針に従うよう、お願いします（方針について意見のある方は、是非チケットを切ってください！）。

## Getting Started

- 例規集に参加するためには[GitHubアカウント](https://github.com/signup/free)が必要です。
- GitHubで本リポジトリのforkを作ってください。

## Making Changes

- 条例等を作成する際は、masterブランチからトピックブランチを作成し、そこで作業してください。masterブランチで作業してはいけません。

## Coding Style

以下に掲げるスタイルで条例等を作成するようお願いします。このスタイルに合わせる必要はありませんが、推奨です。

### ファイル形式

- Markdownで記述されるものとします。
- ファイル名は`YYYY-mm-dd-名前.md`とします。
- 管理のため、ファイルの先頭に、以下のYAML Front Matterを記述してください。

        ---
        title: <条例名>
        date: <制定日>
        author: <制定者>
        ---

### 条例の体裁

[法令の基本形式 - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%95%E4%BB%A4%E3%81%AE%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E5%BD%A2%E5%BC%8F)に準じます。

### Markdown記法について

- 数字は基本漢数字、アラビア数字の場合は全角とします。
    - 号は漢数字とします
    - 項は全角のアラビア数字とします
- スペースは全角とします。
- 条名は`**`で囲み太字とします。

        **第○条**

- 条名及び項と条文の間は全角スペースで区切ります。

        **第○条**＿条文
        ２＿条文

    ただし、号は行頭にも全角スペースを加えます。

        **第○条**＿条文
        ＿一＿条文
        ＿二＿条文

- 条の前には必ず見出し（その条の簡潔な要約）がつきます。

        （見出し）
        **第○条**　条文

- 一つの条は、最終行を除く行の末尾に半角スペース2つ（＝`br`要素）を加え、一つのパラグラフ（`p`要素）となるようにしてください。

        （見出し）--
        **第○条**　条文

        （見出し）--
        **第○条**　条文--
        ２　条文

        （見出し）--
        **第○条**　条文--
        　一　条文--
        　二　条文

## Hint

### 村の名前

村の名前は[おさむ村基本条例 原典](http://ch.nicovideo.jp/osamu/blomaga/ar241922)（以下、原典）より**おさむ村**とするのが一般的解釈です。以下は誤りです:

- オサム村
- 修村
- 村鯖
- 村サーバー

### 想定される法体系

おさむ村は首長による原典の解釈により「日本国北海道のどこかにある過疎村」とされます。おさむ村は「村」なので、村独自で制定できる最高の法令は「〇〇条例」です。「〇〇法」は誤りです。

以下の序列で、おさむ村は村独自の条例等を制定できるものとします:

1. 条例
2. 規則
3. 訓令

条例や規則以外で「村における〇〇を決定した」ことにした場合（e.g. [おさむ村村の花、村の動物の指定について](https://github.com/vill-osamu/reiki/blob/master/2015-11-08-%E3%81%8A%E3%81%95%E3%82%80%E6%9D%91%E6%9D%91%E3%81%AE%E8%8A%B1%E3%80%81%E6%9D%91%E3%81%AE%E5%8B%95%E7%89%A9%E3%81%AE%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6.md)）は「告示」や「宣言」扱いにするとよいでしょう。

## Submitting Changes

- forkした自分のリポジトリに変更をpushしてください。
- 本リポジトリにpull requestを投稿してください。

### License

他の利用者も援用出来るよう、例規集に登録された条例等は`CC-0`として扱われます。pull requestする際は自身の作成した条例等が`CC-0`として扱われることに同意してください。
